大家好，这里是最佳拍档
在科技商业的浩瀚星空中
无数创业者怀揣着改变世界的梦想启航
但真正能够带领一艘小船穿越惊涛骇浪
最终将它打造成无敌舰队的掌舵人
却寥若晨星
我们经常在探讨
到底是什么决定了一个科技公司的成败呢？
是颠覆性的技术吗？
是源源不断的资本吗？
还是精准的市场时机呢？
不可否认，这些都至关重要
但如果你去问那些阅项目无数的顶级风险投资人
他们会给你一个极其统一的答案
一切的核心
在于坐在 CEO 位置上的那个人
今天
我们要深度剖析一位重量级人物的商业智慧
他就是布莱恩·哈里根
作为百亿美元级 SaaS 巨头 HubSpot的联合创始人兼长期CEO
布莱恩在过去近二十年的时间里
不仅亲手缔造了一家伟大的公司
更是在全球范围内
定义并且普及了Inbound Marketing
这个深刻影响了现代商业的营销理念
而在去年卸任 HubSpot的CEO之后
他开启了职业生涯的全新篇章
加入了全球顶尖的风险投资机构红杉资本
担任内部的CEO教练
在这里
他的日常工作就是与世界上最聪明、发展最快的科技初创公司的领导者们打交道
为他们提供一对一的辅导
从亲自下场拼杀的百亿美元公司掌门人
到隐居幕后的顶级商业教练
身份的转变让布莱恩拥有了一种极其罕见的、兼具微观实操与宏观规律的双重视角
在最近一次与知名科技播客主持Lenny的深度对话中
布莱恩毫无保留地倾囊相授
向我们揭示了在AI狂飙猛进的今天
究竟需要什么样的特质、眼光和手段
才能成为一名真正卓越的科技公司CEO
这不仅是一堂关于企业管理的顶级大师课
更是一份在剧变时代中保持清醒的生存指南
让我们首先从一个略显反直觉的洞察开始
在公众的刻板印象中
那些改变世界的硅谷巨头CEO们
往往被描绘成一种近乎神明般的形象
他们充满绝对的自信
性格张扬，甚至带着几分傲慢与偏执
但是布莱恩在辅导了众多当今最顶尖、增长最快的科技公司CEO后
却得出了一个截然不同的结论
他发现，当代最优秀的年轻领导者们
他们的底色其实是极度的谦逊
并且永远处于一种建设性的不满状态
这是一个极其精准的心理画像
意味着这些领导者很少会停下来沾沾自喜于已经取得的成就
无论公司的估值翻了多少倍
无论产品的市场占有率有多高
当他们审视自己的企业时
眼中看到的永远是那些还可以改进的缝隙、还可以优化的流程
以及潜在的危机
他们对现状永远感到一丝不满
但是这种不满并非源于焦虑或抱怨
而是带有强烈的建设性
是推动公司不断进行自我迭代和进化的核心燃料
与这种不满足感相伴相生的
是出人意料的谦逊
不同于过去几十年间那种以自我为中心、唯我独尊的帝国式CEO做派
新一代的成功创业者
更倾向于将自己视为一个系统工程的构建者
而不是一个全知全能的独裁者
他们深知在技术快速迭代、市场瞬息万变的环境下
个人的认知极限很容易成为公司发展的瓶颈
因此，他们愿意倾听，乐于反思
敢于承认错误
并且始终将目光聚焦在公司最终要到达的愿景上
而不是个人的名气与光环上
布莱恩认为
这种能够在极度自信与深度谦逊之间保持微妙平衡的能力
是当代卓越CEO最迷人的特质
当我们理解了这种底层心理特质后
就必须面对企业成长过程中最残酷的一道坎
规模跨越
布莱恩在红杉资本的工作中
经常会将CEO们分为两个阵营
他形象地称之为儿童桌（Kids Table）和成人桌（Adults Table）
所谓儿童桌
指的是那些员工人数在一百人以内的初创公司
而成人桌
则是指那些员工人数超过一百人
正在经历快速扩张的规模化企业
从儿童桌走向成人桌
不仅仅是数字的增加
更是企业物理法则的根本性改变
在这个临界点上
CEO的工作内容会发生翻天覆地的变化
在百人以内的初创期
创始人往往是那个无所不能的超级英雄
你可能要亲自撰写核心代码
要陪着销售打下第一个大客户
要在深夜里处理客户的投诉
甚至还要负责办公室的饮水机有没有水
你的精力聚焦于打磨产品和寻找产品与市场的契合点
然而，一旦公司跨越了百人的门槛
进入了成人桌的领域
那种超级英雄式的管理模式就会瞬间失效
在这个阶段
优秀的CEO们会深刻地意识到
他们不再需要去做那些具体的工作
他们的核心任务变成了谈论和构建那个做工作的团队
此时
CEO的关注焦点必须完成一次惊险的跃迁
从关注具体的直接下属
转向如何搭建一个强有力的核心高管团队
再进一步深入到如何设计公司的组织架构
在这个转变过程中
最让许多技术出身或产品出身的创始人感到震惊和痛苦的是
他们发现自己原本引以为傲的专业技能似乎派不上用场了
在高速扩张期，一个规模化企业的CEO
可能需要将高达百分之五十的时间
纯粹地投入到招聘和面试中
这是一个极其消耗精力的过程
许多年轻的CEO甚至会因此产生自我怀疑
我的工作难道仅仅就是个高级招聘专员吗？
但这恰恰就是成人桌的游戏规则
企业发展的上限
已经完全等同于你所能招募到的高管团队的水平
说到招聘
布莱恩在视频中抛出了一个极其犀利
甚至会刺痛许多人的观点
绝大多数人
包括那些身经百战的资深CEO
都极大地高估了自己通过面试看人的能力
这是一个普遍存在的认知偏差
我们总是盲目相信自己的直觉
认为通过半个小时到一个小时的面对面交谈
通过观察候选人的谈吐、逻辑和反应
就能准确判断他是否适合这个关键岗位
但是布莱恩结合自己十五年作为CEO的血泪教训坦言
面试表现和实际工作能力之间
往往并没有强关联
那些在面试中侃侃而谈、履历光鲜亮丽的候选人
往往最擅长的就是面试本身
而并非解决复杂商业问题的能力
为了打破这种面试迷信
布莱恩提出了几个极具实操性的破局之法
首先是引入深度的工作模拟
他非常推崇帕克·康拉德
也就是独角兽企业 Rippling 公司的CEO
所采用的一种极端且高效的方法
在面试高级管理人员
比如首席财务官或首席产品官之前
帕克会直接要求候选人签署一份保密协议
然后将公司最新的、真实的董事会汇报文件
原封不动地发给对方
在随后的面试中
他们不再讨论那些虚无缥缈的过往经历或管理哲学
而是直接围绕这份机密的董事会文件
展开硬核的商业对话
帕克会观察候选人如何剖析公司当前的真实困境
能否提出一针见血的质疑
如果候选人只是在面试中一味地阿谀奉承
对着那些光鲜的数据大唱赞歌
这在帕克眼中就是一个巨大的红色警报
因为一个优秀的高管
必须具备挑战现状的勇气和洞察问题的犀利眼光
他不想要一个只会点头称是的应声虫
而是需要一个能在枪林弹雨中指出战术漏洞的战友
此外
这种方法还能有效过滤掉那些徒有其表、缺乏深度思考能力的候选人
传统的背景调查走过场
远不如让候选人在真实的白板上现场推演一个商业难题来得实在
除了工作模拟
布莱恩认为现代招聘中最被严重低估的武器
是高质量的盲调
我们都知道
候选人自己提供的背景调查推荐人名单
但是价值几乎为零
没有任何一个候选人会傻到提供一个会说自己坏话的推荐人
因此，你必须绕过这层伪装
利用你的人脉网络
去寻找那些曾经与候选人共事过
但是并不在候选人推荐名单上的关键人物
在进行这种隐秘的盲调时
技巧至关重要
你不能仅仅满足于听到他是个好人
工作很努力这种毫无营养的场面话
你需要提出能够直击灵魂、逼迫对方表态的尖锐问题
布莱恩最喜欢问的一个问题是
如果满分是十分
在未来的日子里
你有多大的意愿和热情
再次将这个人招募到你麾下
担任同样的职位呢？
如果对方的回答闪烁其辞
或者给出的分数不够坚决
这就意味着候选人存在不可忽视的硬伤
通过这种多维度的、背靠背的盲调
你才能真正拼凑出候选人隐藏在光鲜简历背后的真实画像
但即便你掌握了最先进的招聘技巧
布莱恩依然要向所有雄心勃勃的创业者泼一盆冷水
他引用了著名的开源数据库公司 MongoDB 的CEO戴夫·伊蒂切里亚的数据
在戴夫执掌公司长达十年的时间里
公司最高决策层的C级别高管
平均每年都会发生两次更迭
这是一个极其震撼且残酷的数字
也印证了布莱恩的另一个核心观点
在高管招聘上，死亡率是极高的
即使你付出了百分之百的努力
你在引进外部 C 级别高管时的失败率
可能仍然会高达百分之五十
通常情况下，在入职后的十八个月内
就会有一半的高管因为各种排异反应黯然离场
这种高失败率背后的原因
往往并不是因为这些高管缺乏能力
布莱恩生动地指出了其中的症结所在
期望值的严重错位与文化的巨大摩擦
想象一下
你是一家只有五十名员工、处于野蛮生长期的初创公司CEO
你急需一位工程负责人
于是你花重金从微软或谷歌挖来了一位拥有耀眼头衔、领导过数百人团队的资深副总裁
在面试时
你被他简历上的光环彻底震撼了
但是当他真正入职后
灾难往往就此开始
这位带着大厂光环的高管
习惯了成熟的体系、充沛的资源和按部就班的流程
他来到你的公司
期待的是指挥千军万马
但是他面对的
却可能是连基础代码库都尚未完善的草台班子
他习惯了做战略规划
而你现在需要的却是有人能挽起袖子
去修补一个极其底层且肮脏的技术漏洞
这种巨大的阻抗不匹配
会在几个月内迅速消耗掉双方的耐心
最终只能不欢而散
在这方面
布莱恩有一个极其有趣的观察
那些带着顶级咨询公司背景的候选人
在早期的初创企业中几乎注定会遭遇水土不服
这些习惯了在象牙塔里
用精美的幻灯片指点江山的精英
往往难以适应泥地里打滚、时刻需要在信息极度不完整的情况下
做出决断的初创环境
这种对于常规智慧的过度依赖和对不确定性的恐惧
使得他们在野蛮生长的初创生态中显得格格不入
既然外部空降的风险如此之高
那我们究竟该如何打造一支战无不胜的铁军呢？
在这里，身为波士顿人的布莱恩
借用了一个极其经典的体育界隐喻
2004年的波士顿红袜队
这支传奇的棒球队在当时打破了长达86年未曾夺得世界大赛冠军的贝比·鲁斯魔咒
他们成功的秘诀
并非像财大气粗的纽约洋基队那样
盲目地在转会市场上疯狂砸钱
堆砌全明星阵容
而是找到了一种近乎完美的团队化学反应
红袜队当时的阵容
是一次极其精妙的融合
一方面，他们拥有自己农场系统里
一步步培养出来的本土嫡系力量
这些人对球队文化有着深入骨髓的认同和绝对的忠诚
另一方面
他们精准地从外部引进了几位关键的成熟球员
比如大卫·奥尔蒂斯、佩德罗·马丁内斯和柯特·席林
这些外部引入的老炮儿
不仅带来了顶级的战力
更重要的是
他们都是具有独特个性、甚至在原球队显得有些刺头的球员
他们为团队注入了一种不羁的求胜欲望
布莱恩将这个理论平移到了科技公司的组织建设上
他坚信
过度迷信从外部空降大厂高管是危险的
但是完全依赖内部培养
也会导致视野狭隘
真正伟大的公司，它的核心管理层
必然是由那些在公司摸爬滚打多年、深谙业务底层的本土骨干
与少数几个经过严格筛选、带有不同视角和破局能力的外部精英
共同组成的混合编队
尤其值得注意的是
布莱恩强烈建议创业者要敢于打破偏见
提拔那些内部的年轻人才
不要因为他们缺乏某些光鲜的头衔
就忽视了他们极高的成长意愿和对公司业务的深刻理解
在试错成本允许的范围内
内部提拔的成功率和对组织凝聚力的正向影响
往往远远大于外部的盲目引入
如果一定要从外部寻找
那么在筛选候选人时
请遵循一个朴素但极其有效的三步法则
第一，多做盲调
第二
设计真实的、深度的互动工作模拟
第三
果断过滤掉那些只会在简历上堆砌概念、缺乏对特定领域极度渴望和深度思考的平庸之辈
在探讨了如何挑选高管之后
我们再把视线向上拉高一层
作为红杉资本的内部教练
布莱恩每天都在审视着那些
可能成为下一个超级巨头的初创公司CEO们
红杉资本之所以能够投出苹果、谷歌、英伟达等一系列伟大的公司
很大程度上归功于他们极其毒辣的看人眼光
布莱恩在视频中毫无保留地分享了他用来评估初创公司CEO的私人框架
这个框架被称为LOCK法则
这四个字母分别代表了四个看似简单
实则极难同时具备的特质
第一个字母 L，代表 Lovable
即具有感召力和受人爱戴
请注意，这里的Lovable
并不是指你要做一个八面玲珑、到处讨好别人的老好人
在硅谷的历史上
史蒂夫·乔布斯绝对不能算作传统意义上的老好人
他的脾气甚至以暴躁和严苛著称
但他依然拥有极其庞大且狂热的追随者
这里的 Lovable
更深层次的含义是一种能够激发他人信仰和追随的领导特质
当布莱恩评估一个年轻的创始人时
他会在脑海中进行一次生动的角色扮演
假设我是商学院刚刚毕业的优等生
有着光明的前途和无数的选择
当我坐在这个人面前
听他讲述他想要构建的事业时
我是否会感到热血沸腾？
我是否愿意放弃安稳的高薪工作
愿意为他赴汤蹈火
甚至愿意跟随他爬过布满碎玻璃的险地
去完成那项看似不可能的任务？
一个卓越的CEO
必须具备这种描绘愿景、凝聚人心的魅力
这是吸引顶级人才加入这个充满风险的初创事业的先决条件
第二个字母 O，代表 Obsessed
即极度的痴迷
现在的创业圈有一种不好的风气
很多人创业只是因为某个概念很火
或者因为想做个老板
但红杉资本寻找的
是那些对他们正在解决的问题陷入极度痴迷的疯子
这种痴迷不是停留在 PPT 上的商业模式
而是深入骨髓的关切
这个创始人是否对这个领域的每一个细节
都了如指掌呢？
他是否因为现有的解决方案太糟糕而感到极度的痛苦
以至于他不惜一切代价
也要创造出更好的产品呢？
这种近乎病态的痴迷
是支撑他们在创业早期的绝望深谷中坚持下去的唯一动力
如果一个创始人对他的产品没有展现出那种眼睛发光、滔滔不绝的狂热
那说明他缺乏真正的创始人与市场的契合度
第三个字母 C
代表 Chip on the shoulder
这句英文俚语的意思是
带有强烈的不满、想要证明自己的渴望
这听起来似乎有些消极
但这恰恰是驱动许多伟大企业家的隐秘力量
这种想要证明自己的渴望
可能源于早年的怀才不遇
可能源于曾经被某个大厂傲慢地拒绝
也可能源于对行业巨头垄断现状的强烈反叛
这种憋着一口气、必须向世界证明自己价值的执念
会转化为一种极其顽强、难以被摧毁的战斗意志
在这个充满挫折的创业旅途中
那些肩膀上扛着这种证明欲重担的人
往往能爆发出惊人的潜能
最后一个字母 K
代表 Knowledgeable
或者用布莱恩更喜欢的话说
叫作 Student of the game
也就是这个领域的终身学习者
在这个瞬息万变的时代
静态的知识储备已经毫无价值
卓越的CEO决不能是一个自以为是的万事通
而必须是一个极度饥渴的学习机器
布莱恩在考察创始人时
会观察他们是否在不断地阅读最前沿的论文
是否在积极地与行业内的专家进行深度的交流
是否能够敏锐地捕捉到那些转瞬即逝的微弱信号
并迅速将它们转化为公司的战略调整
从一个领域的门外汉
迅速进化为能够洞悉本质的专家
这种极其陡峭的学习曲线
是应对未知挑战的最强武器
他在视频中提到了多位当代顶尖的AI初创公司CEO
例如Harvey公司的联合创始人温斯顿·温伯格
以及 Rogo 公司的加布里埃尔等人
他们无一例外地展现出了这种作为终身学习者的疯狂特质
当我们用这套 LOCK 框架筛选出了最优秀的舵手后
这艘科技巨轮即将驶向的
是一片被AI彻底掀翻的未知海域
布莱恩在视频的后半段
用极其笃定的语气，向我们描绘了
AI浪潮对软件行业和商业模式带来的深远颠覆
首先
AI正在以前所未有的速度降低软件开发的门槛
各种强大的 AI 编程助手
比如 Cursor 或者是 GitHub Copilot
让写代码变得前所未有的简单
这个趋势带来的直接后果
就是我们在未来十年里
将会看到初创公司的数量呈现出爆炸式的、蘑菇云般的增长
任何一个拥有行业洞察的人
哪怕不具备深厚的技术背景
也能借助AI的力量
迅速构建出一个最小可行性产品
但硬币的另一面是
当制造产品变得极其廉价和容易时
让产品脱颖而出并实现规模化扩张
将变得比以往任何时候都更加困难
这是一个经典的商业悖论
供给的无限增加
必然导致注意力的极度稀缺
在未来的软件市场中
由于底层架构往往都是建立在类似 AWS 等云服务和各种开源大模型之上
产品功能的同质化竞争将变得异常惨烈
在这样的背景下
企业如何把产品卖出去
也就是我们常说的 Go-To-Market策略
正在经历一场史诗级的解构与重塑
要知道
布莱恩不仅是 HubSpot 的缔造者
更是Inbound Marketing
集客营销这个概念的鼻祖
在过去的十几年里
集客营销的逻辑非常清晰
企业通过撰写高质量的博客文章、制作视频、优化搜索引擎排名
吸引潜在客户通过谷歌等搜索引擎主动点击链接进入企业官网
然后通过填写表单、留下联系方式
将这些流量转化为销售线索
最终由销售团队跟进完成转化
这是过去二十年互联网流量变现的黄金法则
但是布莱恩坦言
这套他亲手建立的黄金法则
正在被AI彻底颠覆
核心原因在于
互联网的入口正在发生变异
传统的搜索引擎正在迅速演变为像 Perplexity 这样的答案引擎
当用户提出一个问题时
AI会直接在搜索结果页面
生成一份极其详尽、整合了多方信息的最终答案
用户获得了极大的满足感
从而完全失去了去点击那些蓝色链接、跳转到企业官网的动力
如果用户不再点击链接
不再访问企业的官网
那么建立在网站流量基础上的整个传统漏斗模型
包括从获取线索、到培育线索、再到销售跟进
就会瞬间面临彻底坍塌的风险
更进一步的颠覆在于
人机交互的界面正在发生根本性的迁移
我们正在从传统的点击按钮、填写表单的图形用户界面
快速向基于自然语言处理的聊天界面转变
在未来
客户可能不再是通过浏览你的产品功能页来了解产品
而是直接与你部署在前端的一个极其智能、无所不知的AI系统进行多轮的深度对话
这不仅是对产品展示形式的改变
更是对整个用户体验流程的重塑
而最令人震撼的未来图景
是商业交易模式的质变
随着AI Agent技术的成熟
在很多标准的 B2B采购场景中
未来的交易可能不再是两个人类销售和采购员之间的博弈
取而代之的，将是采购方的 AI Agent
与销售方的 AI Agent之间的直接对话、评估、谈判和自动交易
当机器开始卖东西给机器时
过去的那些营销套路、销售话术将彻底失去意义
在这个剧变的时代
如果一家公司仍然迷信于单纯的软件工具价值
将毫无出路
布莱恩认为，未来成功的科技公司
交付的形态将不再是一个冰冷的软件工具
而是一种以服务作为最终结果的复合形态
而这种服务将由极其聪明、不知疲倦的 AI Agent来完成
例如，未来的客服软件公司
卖的不是一套复杂的工单流转系统
而是直接向企业承诺解决掉百分之八十以上的客户咨询
这背后的核心生产力，就是AI
这就要求现代CEO必须具备极其敏锐的嗅觉和极快的决策速度
布莱恩在视频的最后
分享了几个他多年来总结出的、高度精炼的实战管理哲学
称为哈里根法则
第一个法则
用一句稍微有点粗俗、但是极其生动的比喻来说就是
如果你注定要吃下一个大便三明治
请一口吞下
千万不要一小口一小口地去咬
这其实是在讲企业面临重大且痛苦的决策时的执行策略
在企业的发展过程中
难免会遇到必须进行裁员、必须砍掉某个耗资巨大、但毫无希望的边缘产品线
或者必须彻底重组某个陷入混乱的业务部门的至暗时刻
很多人性深处的软弱
会让CEO在面对这种痛苦决策时
产生一种虚幻的侥幸心理
试图采用温水煮青蛙的方式来减轻痛苦
比如，这个月先裁掉百分之十的员工
看看情况，下个月再裁掉百分之十
布莱恩严厉警告
这是一种极其愚蠢、而且会给组织带来毁灭性打击的做法
这种持续不断的流血
会让整个公司陷入漫长且无望的恐慌之中
极大地破坏团队的士气和安全感
正确的做法是，一旦看清了局势
一旦看透了问题的本质
就必须展现出杀伐果断的勇气
进行一次深度、彻底的切割
向全公司坦诚公布坏消息
承担起所有责任
然后带领活下来的人迅速翻篇
轻装上阵，重新将目光聚焦于未来
长痛不如短痛，这是领导力的铁律
第二个法则同样极具画面感
如果你想杀死一盆植物
最好的方法就是安排两个人同时去给它浇水
这直指大型企业中普遍存在的组织痛点
责任的模糊与稀释
随着公司的扩张
为了所谓的协同和稳妥
很多企业开始热衷于设立各种复杂的委员会
或者在关键岗位上设立双负责人
这听起来似乎集思广益、风险共担
但是在实际执行中
往往会引发灾难性的旁观者效应
当两个人共同负责一件事情时
人类的本能会让他们在潜意识里互相依赖、互相推诿
最终的结果往往是
由于缺乏绝对的责任归属
事情推进得极其缓慢
甚至完全陷入停滞
这盆本来生机勃勃的植物
最终因为无人真正对其生死负责而枯萎
因此
布莱恩极度推崇一种极致的责任文化
在公司里
任何一个极其重要的新项目、任何一个关键的指标
在任何时刻，都必须有一个
并且只能有一个绝对清晰的直接责任人
这个理念与苹果公司的管理哲学不谋而合
这个人必须拥有推动事情前进的决策权
同时也必须为最终的成败承担不可推卸的责任
在初创公司追求极致效率的环境下
委员会制度就是创新的坟墓
第三个法则是关于价值排序的公式
EV 大于TV
大于 MEV
其中，EV 代表 Enterprise Value
企业价值
TV 代表 Team Value，团队价值
MEV 代表 Me Value，个人价值
在任何一家规模化企业中
随着部门壁垒的形成
各个高管在做决策时
不可避免地会受到本部门利益甚至个人利益的驱使
作为CEO
你必须建立一套不容妥协的底层文化代码
在任何决策面前，公司的整体利益
也就是企业价值
必须拥有绝对的最高优先级
其次是所在部门或团队的利益
也就是团队价值
最后才是高管个人的职业诉求或利益
所谓个人价值
这不是一句空洞的口号
布莱恩强调
如果要让这个公式真正落地
CEO必须在薪酬体系和晋升机制的设计上痛下决心
如果你口口声声说公司利益高于一切
但是在年底发奖金时
却把最大的红包发给了那个只顾自己部门业绩
为了争夺预算把其他部门踩在脚下
甚至严重损害公司整体战略协同的高管
那么这就等同于你亲手撕毁了这套价值观
你不仅纵容了本位主义
更是向全公司发出了一个极其危险的错误信号
真正的高管团队
必须是那些不仅能打胜仗
而且能够站在全局视角
为了公司的最终胜利
愿意牺牲局部利益的将才
在视频的最后
布莱恩分享了一个令人触目惊心的个人故事
为这堂干货满满的商业课
增添了一抹极其深沉的人性反思
四年前
布莱恩遭遇了一场极其严重的雪地摩托车事故
他连人带车从悬崖上坠落
全身摔断了多达三十三根骨头
金属支架至今仍留在他的体内
在冰天雪地的悬崖底部
他处于半昏迷状态
甚至一度认为自己即将在那个无人知晓的角落孤独地死去
直到几个小时后
救援直升机才将他从死亡线上拉了回来
这场生与死的极限体验
彻底重塑了他的人生观
它让布莱恩极其真切地感受到了生命的脆弱与短暂
也让他深刻意识到选择的成本有多么昂贵
他给所有雄心勃勃的创业者的建议是
人生苦短
你真的没有必要去从事一份让你感到痛苦的工作
也没有必要去和那些让你感到消耗的人纠缠不清
作为CEO
你应该把有限的、宝贵的生命精力
极其克制、极其精准地投入到那些真正让你感到快乐、真正具有战略意义的事情上
去和那些真正优秀、同频的人一起并肩作战
这并不是软弱或逃避
而是一种经历了生死考验后
对自我时间和能量最清醒、最高级的极简主义管理
好了
这就是布莱恩·哈里根为我们带来的
关于如何成为一名现代卓越CEO的深度思考
从打破盲目的面试迷信
到利用 LOCK 框架寻找拥有执念的战友
从敏锐洞悉AI时代对推向市场策略的颠覆
到坚决执行杀伐果断、责任到人的管理法则
希望这期视频的内容
能够为正在创业路上奋力拼搏
或者正在思考商业底层逻辑的你
提供一些有价值的启发和弹药
在这个充满颠覆与重构的时代
技术的发展也许会一日千里
但那些关于人性洞察、关于团队构建、关于决策勇气的底层商业智慧
却依然在岁月长河中熠熠生辉
感谢收看视频，我们下期再见